Введение

Kali Linux — это самая мощная и популярная

в мире платформа для тестирования

на проникновение, используемая

специалистами по безопасности в

различных областях, включая тестирование

на проникновение, криминалистику,

обратную разработку и оценку уязвимостей.

Это результат многолетней доработки и эволюции платформы — от WHорріх и WHAX до Back Track, а теперь и до полноценной среды тестирования на проникновение, использующей множество возможностей Debian GNU/Linux и мирового сообщества open source.

Этот учебник не пропагандирует хакерский контент.

Этот учебник предназначен для

начинающих, чтобы помочь им понять основы Кali Linux. После его прохождения вы достигнете среднего уровня. Хотя учебник будет полезен большинству

НОВИЧКОВ.
