Что такое Kali Linux?

Kali Linux - это дистрибутив Linux на

основе Debian, предназначенный

для продвинутого тестирования на

проникновение и аудита безопасности. Kali содержит несколько сотен инструментов, ориентированных на различные задачи информационной безопасности, такие как тестирование на проникновение, исследования безопасности, компьютерная криминалистика и реверс-инжиниринг. Kali Linux разрабатывается, финансируется и поддерживается компанией Offensive Security, ведущей компанией по обучению информационной безопасности.

Kali Linux был выпущен 13 марта 2013 года как полная переработка ВаскTrack Linux, полностью соответствующая стандартам разработки Debian.

Более 600 инструментов для тестирования на проникновение: после анализа каждого инструмента, включенного в Back Track, мы удалили множество инструментов, которые либо не работали, либо дублировали функциональность других инструментов. Подробности о включенных инструментах

можно найти на сайте Кali Tools.

Бесплатен и всегда будет таковым: Kali Linux, как и Ваck Track, полностью бесплатен и всегда будет оставаться таким. Вам никогда не придется платить за Kali Linux.

Открытое дерево Git: мы привержены модели открытой разработки, и наше дерево разработки доступно для всех. Весь исходный код, который входит в Kali Linux, доступен для тех, кто хочет изменить или пересобрать пакеты под свои нужды

Соответствует FHS: Kali соответствует стандарту иерархии файловой системы (FHS), что позволяет пользователям Linux легко находить бинарные файлы, файлы поддержки, библиотеки и т.д.

Широкая поддержка беспроводных устройств: обычной проблемой дистрибутивов Linux была поддержка беспроводных интерфейсов. Мы разработали Kali Linux с поддержкой как можно большего количества беспроводных устройств, что позволяет ему работать на широком спектре оборудования и быть совместимым с множеством USB и других беспроводных устройств.

Пользовательское ядро с патчами
для инъекций: как специалисты по
тестированию на проникновение,
наша команда часто проводит оценку
беспроводных сетей, поэтому наше ядро
включает последние патчи для инъекций.

Разработан в безопасной среде:
команда Kali Linux состоит из небольшой
группы людей, которым доверено
коммитить пакеты и взаимодействовать
с репозиториями, все это делается с
использованием нескольких безопасных
протоколов.
Пакеты и репозитории, подписанные GPG:
каждый пакет в Кali Linux подписывается
разработчиком, который его собрал
и закоммитил, а репозитории также
Подписывают пакеты

Поддержка нескольких языков: хотя
инструменты для тестирования на
проникновение обычно написаны на
английском, мы обеспечили поддержку И
нескольких языков, позволяя
пользователям работать на родном языке находить нужные инструменты.

Полностью настраиваемый: мы понимаем, что не все согласятся с нашими решениями по дизайну, поэтому сделали так, чтобы пользователи могли легко настроить Kali Linux под свои нужды, вплоть до ядра.

Поддержка ARMEL и ARMHF: поскольку ARM-системы, такие как Raspberry Pi и Beagle Bone Black, становятся все более распространенными и доступными, мы постарались сделать поддержку ARM в Kali максимально надежной, с рабочими установками для систем ARMEL и ARMHF. Kali Linux доступен для широкого спектра ARM-устройств, а репозитории ARM интегрированы с основным дистрибутивом, поэтому инструменты для ARM обновляются вместе с остальным дистрибутивом.

Стоит ли мне использовать Kali Linux?

Чем Kali Linux отличается от других?

Kali Linux специально разработан
для удовлетворения потребностей
профессионального тестирования на
проникновение и аудита безопасности.
Для этого в Kali Linux были реализованы
несколько основных изменений,
отражающих эти потребности:


Сетевые службы отключены по умолчанию:
Kali Linux содержит хуки systemd, которые отключают сетевые службы по умолчанию. Эти хуки позволяют устанавливать различные службы в Kali Linux, обеспечивая при этом безопасность дистрибутива по умолчанию, независимо от установленных пакетов. Дополнительные службы, такие какBluetooth, также отключены по умолчанию.

Пользовательское ядро Linux: Kali Linux использует ядро с патчами для беспроводных инъекций.

Минимальный и доверенный набор репозиториев: учитывая цели и задачи Kali Linux, coxранение целостности системы в целом крайне важно. С этой целью набор исходных репозиториев, которые использует Kali, сведен к абсолютному минимуму. Многие новые пользователи Kali пытаются добавить дополнительные репозитории в sources.list, но это может серьезно нарушить работу Kali Linux.

Как разработчики дистрибутива, вы могли бы ожидать, что мы порекомендуем всем использовать Kali Linux. Однако факт в том, что Kali - это дистрибутив Linux, специально предназначенный для профессиональных специалистов по тестированию на проникновение и безопасности, и в силу своей уникальной природы он НЕ рекомендуется, если вы не знакомы с Linux или ищете универсальный дистрибутив Linux для разработки, веб-дизайна, игр и т.д.

Даже для опытных пользователей Linux Kali может представлять некоторые трудности. Хотя Kali - это проект с открытым исходным кодом, он не является широко открытым проектом по соображениям безопасности. Команда разработчиков небольшая и доверенная, пакеты в репозиториях подписаны как отдельными коммиттерами, так и командой, и, что важно, набор исходных репозиториев, из которых загружаются обновления и новые пакеты, очень ограничен. Добавление репозиториев в источники программного обеспечения, которые не были протестированы командой разработчиков Kali Linux, может привести к проблемам в вашей системе.


Хотя Kali Linux разработан для высокой степени настройки, не ожидайте, что
сможете добавить случайные несвязанные пакеты и репозитории, не входящие
в обычные источники программного обеспечения Kali, и что они будут просто
работать. В частности, абсолютно не поддерживаются команды аpt-add-repository,
Launch Pad или PPA. Попытка установить Steam на рабочий стол Kali Linux - это
эксперимент, который не закончится хорошо. Даже установка такого
распространенного пакета, как NodeJS, в Kali Linux может потребовать дополнительных
усилий и настроек.

Если вы не знакомы с Linux в целом,
если у вас нет хотя бы базового уровня компетенции в администрировании системы, если вы ищете дистрибутив Linux в качестве учебного инструмента для знакомства с Linux или если вам нужен дистрибутив для использования в качестве универсальной рабочей станции, Kali Linux,
вероятно, не то, что вам нужно.
